はい
是
天狼星劇團公啟
今年も公演依頼が来たわよ
今年的公演委託也來了
天狼星劇團公啟
淺草鬼燈市
演劇鑑賞会
戲劇欣賞會
もうそんな時期なのね
都到這個時候了啊
今年こそ…
今年…
必ずリベンジするわ
定要一雪前恥
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
羅密歐與朱麗葉
『アラビアンナイト』の記事？
《一千零一夜》的報導？
ここなのこと　何か書かれてる
裡面有沒有提到心菜
ちょっとだけ
提到了一點點
特筆すべきは鳳ここなが演じたアラジンである
值得特別指出的是鳳心菜扮演的阿拉丁
鳳はアラジンを人間味あふれるキャラクターとして演じ
她將阿拉丁演成了一個充滿人情味的角色
観客全員を魅了した
使全體觀眾為之著迷
すごいじゃない
好厲害啊
このライターさん　厳しい劇評で有名な人よ
這位作者 可是以嚴苛著稱的知名劇評人
私たちの演技が　お客さんにもちゃんと届いたってことだよね
這意味著我們的表演順利傳達給觀眾了吧
この雑誌　もう１冊買いましょう
再買一本這個雜誌吧
お父さんとお母さんにも送ってあげないと
得送一本給你爸爸媽媽
夏と言ったら…
說起夏天…
やっぱこれだよな
還得是這個
夏の風物詩
夏天的情懷
で　どうよ　最近のシリウスは
你覺得最近的天狼星怎麼樣
麵條
いい感じにほぐれてきたと思うよ
關係化開了 感覺很棒
ここちゃんとカトりん　それに新妻っちも
心心和卡特琳 還有新妻親
お互いにいい刺激与えあって　ノッてる感じだもんな
她們之間相互激勵 狀態都很好
配著吃
ノッてるね
狀態好
なんかさ　届きそうな気がするんだよ
感覺 好像能實現了
このままもっともっと盛り上げていけば
如果能保持這樣突飛猛進的狀態
あの頃のシリウスに…
就能接近那時候的天狼星…
っておい
不是
麵放水裡啊
流せよ
你接話啊
今日から　毎年恒例の演劇鑑賞会の稽古に入るわ
今天開始 進入每年例行的戲劇欣賞會練習
演劇鑑賞会？
戲劇欣賞會？
シリウスは毎年
每年我們天狼星
台東区の小学生を対象にした特別公演をやってるんです
都會為台東區的小學生舉辦特別公演
希望者を募って
有興趣的學生報名
当選した小学生を劇場に招待するってやつです
我們再從中邀請當選的學生到劇場觀賞
この鑑賞会は　未来のダイスターを育成する目的もあるわ
這場欣賞會 也有培養未來大明星的目的
後輩たちに立派な舞台を見せられるよう
為了能讓後輩們看到出色的表演
集中していきましょう
集中精力去演吧
柊さん
柊姐
なに
怎麼了
あの…
請問…
演目はもう　決まってるんですか
劇本已經決定了嗎
去年と同じく　『リア王』よ
跟去年一樣 是《李爾王》
やっぱそうきたか
果然是這樣
ボスのこだわりなんだろうね
老大也太執著了
でも　小学生に『リア王』て…
但給小學生看李爾王…
稽古期間が短いから
因為練習時間比較短
去年と同じ演目にしたけど
所以決定演去年的劇本
何か意見はある
有什麼意見嗎
『リア王』ってどんなお話だっけ
《李爾王》是講什麼的
娘たちに裏切られて　国を追放された王が
國王遭到女兒們背叛 被驅逐出了國家
狂気にとらわれ　絶望のうちに死んでいく
隨後他變得癲狂 在絕望之中走向死亡
人間の不条理を描いた悲劇
是描寫人世荒誕的悲劇
言いたいことがあるなら　はっきり言いなさい
如果有話想說 就直說
小学生向けの舞台で　なんでリア王なの
既然面向小學生 為什麼要演《李爾王》
カトリナが言った
卡特莉娜說出來了
さすがはカトりん
不愧是卡特琳
そのままズバッと切り込んじゃえ
就這樣一針見血地指出來吧
『リア王』はシェイクスピア四大悲劇の中でも
即便在莎士比亞四大悲劇之中
とりわけ救いのない作品として有名よ
《李爾王》也以得不到救贖而聞名
小学生には難しいんじゃない
對於小學生而言是不是太難懂了
確かに難解な演目かもしれないけど
這個劇本的確可能有些晦澀
小さい頃から名作に触れて
但是從小接觸名作
観る目を養うことも必要だわ
培養鑑賞力也是有必要的
理解できるかしら
他們能理解嗎
理解させるのが私たちの仕事でしょ
讓他們能夠理解不就是我們的工作嗎
ダメか
不行嗎
このままだと　あの惨劇がまた…
再這樣下去 那幕慘劇又將…
怖いよ
好可怕
帰る
我要回家
帰りたい
想回家
どうする
怎麼辦
何か手立ては
有什麼辦法嗎
ぱんだ
潘達
私は小学生の頃に
我讀小學時
ロンドンのナショナルシアターで上映された『リア王』を観て
在倫敦觀看了皇家國家劇院上演的《李爾王》
深く感動したわ
我深深地被感動了
そのとおりです
就是如此
『リア王』は名作中の名作
《李爾王》是名作中的名作
感動する子もたくさんいると思います
肯定會有很多孩子被感動
ただ　去年は途中で怖くなって
但是 去年演出途中
泣き出しちゃう子もいました
也有感到害怕甚至哭出來的孩子
それは表現上　しかたのない…
在表現形式上 我們無可…
ないことですよね
無可奈何對吧
でも　演劇鑑賞会の目的は　未来のダイスターの育成です
但是戲劇欣賞會的目的 是培養未來的大明星
カトりんが言うように
就跟卡特琳說的一樣
『リア王』は小学生には難しい
《李爾王》對於小學生而言太難了
なら　わかりやすくてみんなが感動できる演目で
既然如此 應該用通俗易懂 感動大眾的劇本
まずは演劇を好きになってもらうことが大事なんじゃないでしょうか
首先讓他們喜歡上戲劇才是關鍵 對嗎
ぱんだに賛成
我支持潘達
私たちも
我們也支持
一理あるわね
也有道理
去年　なにがあったのよ
去年到底發生了什麼事
今回は実験公演の意味合いもあるから
這次也算是一次實驗性公演
劇団員に任せてみない
要不試著讓團員們負責吧
じゃあ　演目は何がいいか　みんなで話し合いましょう
那麼你們討論一下演什麼劇本比較好吧
『人魚姫』みたいに　童話をモチーフにした演目はどうかしら
像《小美人魚》那樣 以童話為核心的劇本怎麼樣
それはアリですね
這個可以有
シリウスにも　何作品かありますし
天狼星也演過幾部
しっかりと演劇を見せるなら
如果想讓他們感受到正劇
やっぱりシェイクスピアとかかな
果然還是莎士比亞之類的吧
悲劇じゃなくて　喜劇なら
把悲劇換成喜劇
小学生にも親しみやすいのかも
小學生們可能會更喜歡
シェイクスピアの喜劇といえば…
說起莎士比亞的喜劇…
『十二夜』
《第十二夜》
『お気に召すまま』
《皆大歡喜》
『から騒ぎ』とかかな
《無事生非》之類的嗎
もっと誰もが知ってるような演目があれば
有沒有更廣為人知的劇本呢
王道ですが　『ロミオとジュリエット』はどうでしょうか
王道的《羅密歐與朱麗葉》怎麼樣
『ロミオとジュリエット』は　悲劇に分類されますが
《羅密歐與朱麗葉》雖然被歸類為悲劇
恋愛喜劇の要素もあります
但也有戀愛喜劇的要素
物語も感動的でわかりやすいので
故事也令人感動 也通俗易懂
楽しんでもらえると思います
我覺得大家會很享受
いいんじゃない
挺好的嘛
みんな知ってるだろうし
大家都知道這部劇
有名な演目だもんね
畢竟是名作
決まったようね
看來定好了
演劇鑑賞会は　『ロミオとジュリエット』でいきましょう
戲劇欣賞會就演《羅密歐與朱麗葉》吧
羅密歐與朱麗葉
角色分配
羅密歐=流石
朱麗葉=潘達
班伏里奧=心菜
帕里斯伯爵=寺原
勞倫斯神父=卡特莉娜
提伯爾特=紙屋敷
八恵ちゃん出ないの
八惠不上場嗎
私　小学生ですから
因為我還是小學生
今回は客席で応援しますね
我會在觀眾席上為你們加油的
勞倫斯神父=卡特莉娜
また脇役か
又是配角嗎
大丈夫
你還好吧
ああ　うん
嗯 還好
やっぱ『ロミオとジュリエット』には思い入れがあるから
畢竟《羅密歐與朱麗葉》對我很有紀念意義
自分が演じるって思うと　なんか感慨深くってさ
一想到自己要演這個 有些感慨
流石ちゃん
流石
私　ロミオの親友のベンヴォーリオを演じることになったから
我演的是羅密歐的好友 班伏里奧
よろしくね
請多關照
よろしく
ぱんだと流石のダブル主演　楽しみ
好期待潘達和流石的雙人主演
お二人の演技　勉強させていただきます
也請讓我學習你們的演技
いやいや　新妻っちが勉強って…
不不 你哪用學習我們…
二人とも　先輩の力見せてやりなさい
你們兩個 該展現前輩的能力了
柊さん
柊姐
ボス
老大
おそらく…
恐怕…
今年もあの子が来るわ
今年那孩子還會來
来るんですね
又要來啊
アイツ
那傢伙
区役所宛てに　あの子から何百通と応募ハガキが届いたらしいわ
區政府說那孩子寄去了幾百份應徵明信片
ど…　どうしたの　三人とも
你… 你們三個怎麼了
来る　アイツが
那傢伙會來
流石ちゃんまで？
連流石也這樣？
みんなも？
大家也是？
アイツって　いったい誰なの
那傢伙到底是誰
七瀬千景
七瀨千景
年間400ステージを観劇するという
一年觀看400多部戲劇
演劇博士の異名を持つ小学生の女の子です
擁有「戲劇博士」之名的小學女生
ボスが『リア王』にこだわってたのは
老大會執著於《李爾王》
その子が原因なんだ
也是因為她
何かあったの
發生了什麼事嗎
去年の公演後に…
去年的公演後…
『リア王』に真正面から挑んだことに関しては
天狼星敢於正面挑戰《李爾王》
シリウス魂を感じました
讓我確實感受到了天狼星之魂
ただ　観客が小学生ということをお忘れではないですか
不過 您是不是忘了觀眾都是小學生
シリウスの良さは観客に寄り添った作品創りです
天狼星的優點是貼近觀眾的作品創作
長年シリウスを追い続けてきた私としては
對追了天狼星很多年的我而言
今回の『リア王』は残念でした
這次的《李爾王》不盡人意
残念な点を手短に
到底哪裡不好
１時間でまとめてお話ししますと…
我來簡短地花一個小時講講…
柊さんにダメ出し？
連柊姐都被批評了？
恐ろしい小学生ね
好可怕的小學生
うちらもめっちゃ言われたしな
我們也被說了很多
だから　ここちゃん
所以 心菜
この戦　ぜってえ負けられねんですよ
這場戰鬥 我們絕對不能輸
戦って…
戰鬥…
さっす　今度こそアイツの度肝を抜いてやろうぜ
小流 這次一定讓她瞠目結舌
砂肝にして食べたら　おいしそうだよね
當成雞胗烤了 肯定很好吃
ナマで食らってやるぜ
我要生吃了她
10分後から立ち稽古を始めるわ
十分鐘後開始排練
準備しなさい
做好準備
はい
是
盛り上がってきましたね
大家都興奮起來了
すごいやる気ね
好有幹勁
声でわかります
這個聲音
ロミオ様でしょ　モンタギューの
您是羅密歐吧 蒙太古家族的
美しい人
美人啊
君が嫌ならば　そのどちらでもない
你若不喜歡 我就不是
まだ１回目の立ち稽古なのに　息ぴったり
明明是第一次排練 真默契啊
なかなかやるじゃない
演得真不錯
どうしたの
怎麼了
やっぱり　舞台に立ちたくなってきました
看了她們演 我也好想上台啊
君の愛が得られないまま生きるのは
與其活著失去你的愛
死よりもつらい
我寧可去死
いつもはぼーっとしてんのに
平常憨憨的
舞台に立つと人が変わる
一站到舞台上就不一樣
昔は　なんでもできるさっすがうらやましくてしかたなかったな
曾經的我 多麼羨慕什麼都能做到的小流
さっすとは家が近くて幼なじみ
我們兩家離得很近 從小就認識
いつもうちらは一緒だった
總是在一起
あの雲　おいしそう
那朵雲看起來很好吃
学校はこっちだっつーの
學校在這邊
だから　さっすのすごさを　一番近くで見てきた
所以小流的厲害之處 我看得最清楚
さっす　見て見て
小流 快看
ぱんだの絵が優秀賞とったよ
我得了優秀獎喔
マジか
不是吧
流石ちゃん　水泳の強化選手に選ばれたんでしょ
流石 聽說你入選了游泳隊的強化選手
この前モデルにスカウトされたんだって
據說之前還有星探找你當模特兒
食べられるアリ見つけたって　ほんと
聽說你發現了能吃的螞蟻 真的嗎
今日からぱんだとさっすはライバルだから
從今天開始我和你就是對手了
らいばる？
對手？
敵ってこと
就是敵人
みんな　さっすばっかり
大家都只關注小流
ぱんだだって…
我也…
ぱんだ
潘達
さっすとは口きかない
我不理你了
なんで
為什麼
ライバルだから
因為我們是對手
戲劇欣賞會
天狼星劇團《羅密歐與朱麗葉》
有意觀劇者請將明信片寄至台東區接待窗口處報名
すごい
好厲害
『ロミオとジュリエット』
《羅密歐與朱麗葉》
楽しみ
好期待
何やってんの
你們在幹什麼
演劇鑑賞会の案内だよ
是戲劇欣賞會的介紹
しかもシリウスだって
而且是天狼星
シリウスいいよね
天狼星真好啊
シリウス…
天狼星…
戲劇欣賞會
台東區主辦
天狼星劇團
羅密歐與朱麗葉
当たった
我中了
ここで有名になったら　さっすに…
在這裡出名的話 就能超過小流…
わくわくするね
真興奮啊
さっす　なんで
小流 你怎麼在這
私も当たった
我也中了
行こう
走吧
ちょっと
等一下
すごかった
太精彩了
立てるかな　あの舞台に
我能站到那座舞台上嗎
なれるかな　あの人たちみたいに
能成為像她們那樣的人嗎
ぱんだ　あの舞台に立ちたい
我想站到那座舞台上
ダイスターになりたい
我想成為大明星
私も
我也一樣
ぱんだがなるなら　私もなる
潘達要做的話 我也做
なんで
為什麼
なんでさっすは　ぱんだの邪魔するの
為什麼你總是要妨礙我
お絵描きも鉄棒も水泳も
繪畫 單槓 還有游泳
さっすは何でもできるのに
明明你什麼都能做到
何でもぱんだより上手にできるのに
明明你什麼都比我做得好
なんで…
為什麼…
ぱんだとおんなじ世界が見たくて
我想和你看到同樣的世界
さっすが？
小流？
ぱんだ　しっかりしてるし
潘達很可靠
人のことちゃんと考えてるし
也會為他人著想
私は　そんなぱんだが好き
我喜歡那樣的你
それから？
然後呢？
ぱんだのいいところ
我的優點
かしこい
很聰明
それから
還有呢
それから…
還有…
かわいい
很可愛
かわいいが最初にくるだろ　フツー
通常應該最先誇我可愛吧
しょうがないな　さっすは
真拿小流沒辦法啊
ぱんだがいないとダメだもんな
離了我就不行呢
一緒になろうぜ
一起去吧
かわいいぱんだと
可愛的我
なんでもできるさっすで
和無所不能的你
ダイスターに
去做大明星
どうしたの
怎麼了
いや
沒什麼
なんかなつかしいこと思い出しちゃってさ
想起了一些懷念的事
新妻氏　ご無沙汰しています
新妻女士 好久不見
七瀬さん　こんにちは
七瀨同學 你好
『アラビアンナイト』すばらしかったです
《一千零一夜》太出色了
新妻氏の演技はシリウスの黄金期に匹敵するものだったと思います
新妻女士的演技已經可以匹敵天狼星的黃金時期了
ありがとうございます
謝謝誇獎
新妻氏の出ない公演にあまり興味はなかったのですが
新妻女士不參加的演出 我本是沒有興趣的
まあ　たまたま当選したので
不過 既然正巧當選
暇つぶしに観に来ました
那就來消磨一番閒暇
『アラビアンナイト』で上がった評価が下がらないことを願います
只願不要敗了《一千零一夜》的好評
大丈夫です
不用擔心
いつだってシリウスは最高ですから
現在的天狼星是最好的
砂肝　食べられちゃいますよ
馬上就能吃到雞胗了
しょっぱなからぶちかましてやろうぜ　さっす
一開始就拿出真本事吧 小流
いこう　ぱんだ
上吧 潘達
この花の都ヴェローナに
這裡是花之都維羅納
２つの名家があった
城裡有兩大家族
キャピュレットとモンタギュー
凱普萊特家和蒙太古家
両家の憎しみははるか昔より続き
兩家之間積怨已久
争いは　次の争いを呼んだ
雙方以怨報怨 紛爭不斷
僕たちは　かたき同士の家に生まれ
我們既生在了仇敵之家
運命的な恋におちた
又落入了命運之戀
これは不運な星のもとに生まれた
這是死兆星照耀之下的
恋人たちの物語
戀人的故事
原作を忠実に守りつつ
一方面遵循原作
シリウス独自の演出を入れ込んできましたか
又加入了天狼星獨特的演出
なかなかやりますね
還算不錯嘛
おお　ジュリエット
啊 朱麗葉
今まで恋をしていたのか　この心は
我的心 何曾體會過這般真愛
ああ　ロミオ
啊 羅密歐
愛してくださるなら
你若願意愛我
心からそう言って
就真心說出來
しまった
糟了
ここまではいい流れでしたが
目前為止都挺順的
残念です
可惜啊
神聖なる月にかけて誓いましょう
讓我們於聖潔的月光之下
心からの愛を
說出真愛的誓言吧
あれは演技だったの
那是演出來的嗎
あんな華麗なロミオのプロポーズ　見たことない
我還是頭一次見到 如此華麗的羅密歐求婚
舞台上で起こったどんなミスでも　演技にしてしまう
不論舞台上出現任何失誤 都可以轉化為演技
知冴のセンス
這是知冴的個性
何気ないしぐさのひとつひとつが
不經意間的一個個舉動
上質な表現として観客に伝わる
會為觀眾帶來高品質的觀感
ロミオ様　かっこいい
羅密歐好帥呀
ジュリエット　きれい
朱麗葉好美
そして観客の声を聴き
潘達能聽到觀眾的心聲
舞台をコントロールできるぱんだ
做到完美的控場
２つのセンスが完璧に合わさったとき
當兩人個性配合得嚴絲合縫
観客は　２人のとりこになる
觀眾就會沉醉其中
ジュリエット　ジュリエット
朱麗葉 朱麗葉
愛しき僕の妻
我的愛妻啊
この暗い納骨堂で　君を１人にはさせない
我豈能讓你孤獨留在這昏暗的靈堂
さあ　苦い導き手よ
來吧 苦澀的引路人
この僕に甘き死を
帶我走向甘美的死亡
愛しきジュリエットのために
讓我去陪伴心愛的朱麗葉
ロミオ
羅密歐
ジュリエット　どうして…
朱麗葉 你怎麼會…
神父様が　私に薬をくれたのです
是神父給了我假死藥
生きている印を消す薬を
能消除我活著的氣息
私が死んだことになれば
只要我死去了
パリス伯爵とも結婚せずに　罪から逃れ
就不用和帕里斯伯爵結婚 又能免罪
あなたと共に暮らせます
我們可以生活在一起了
ありがとう　ジュリエット
謝謝你 朱麗葉
きっと　僕たちの恋は　両家の争いに終止符を打つだろう
相信我們的愛 會為兩大家族的紛爭畫上句號
ええ　ロミオ
嗯 羅密歐
これぞ…
這就是…
これぞシリウス魂
這就是天狼星之魂
嗚呼、なぜ名前はあるの
啊 為何要有那名字
薔薇の名は枯れてしまっても
玫瑰之名就算乾枯
愛おしいその香り変わりはしないと
其悅人的香氣 依舊不會變
誰も知らないのでしょうか
可惜又有誰知曉此事呢
名前の枯れた今の僕は
如今我的姓名早已枯朽
貴女を想うただの巡礼者です
只能稱作思念著妳的巡禮者
だから　ただ　手と　手を
所以 只管伸出雙手
重ねて運命にしよう
掌心相對 開啟我們的命運
夜という暗闇に星のように輝いた
恰似漆黑夜空中耀眼的明星
貴女の眼差しの奥に宿りたい
多想映在妳閃亮的眸子深處
二人を分かつ　壁さえも　飛び越える
我們終將越過分隔你我的壁障
想いの翼、羽ばたかせて
讓心中的真愛 展翅翱翔
偽りのない愛を誓い合い
許下毫無虛偽的愛的誓言
互いを恋人と呼ぼう
以戀人之名稱呼彼此
薔薇も星も変わらないままなら
既然玫瑰與星辰恆久不變
僕らも変わらない　いつまでも
我們也一定要天長地久
名もなき　恋人よ
無名的戀人啊
なあ　さっす
話說 小流
少しは近づけたかな　あの頃に
我們更接近那時候了嗎
どうだろ
不清楚
でも…
不過…
羅密歐與朱麗葉
楽しい思い出には　なったんじゃないかな
確實留下了快樂的回憶 不是嗎
だといいよな
但願如此
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
次回　「ワールドダイスター」
下集 「世界大明星」